---
title: 裙内生存指南之机器人
layout: post
date: 2018-07-27 17:00:38 -0400
category: 
---

Telegram 群里面用的主要是两类 bot，一类是群成员开发的普通 bot，可以在群成员列表里找到它们；另外一类是 Telegram 的 inline bot，是任何对话和群里都可以用的。

普通 bot 的话，经常出现的是下面四位（排名不代表重要性）：

1. [Kizuna The Artificial Idiot/智障管理](https://github.com/2syume/ChaserAIBot)

    这位是有管理员权限的机器人。主要目的是给所有群成员一部分管理员才有的权限，外加一部分作者 chaser 的私货。
    
    常用的命令有下面几个：
    - pin 和 unpin 消息：  
      回复想要 pin 的消息，内容是 `/pin`；或者是发消息，内容是 `/unpin`
    - 修改群标题：  
      `/settitle <title>` 和 `/resettitle`，设置的标题默认会在两个小时之后改回原样。另外群名开头的 "BGM NA" 是不会变的
    - 修改群头像：  
      回复想要设置的图片 `/setpic`，不过修改群头像大概率会招致躺尸党的圣战，所以慎重…使用…
    - 动作：  
      `/actions` 命令会列出所有能用的动作，不过最常被用到的永远都是 `/slap` 和 `/pat`…回复某个消息对应的动作，比如 `/slap`，bot 就会回复一个对应动作的动图。

2. [科学少年](https://github.com/2syume/ChatContentAnalysis)

    作者是 Neo，主要是个记录群消息的机器人。在记录了所有群消息的基础上，提供两个主要功能：

    1. 为不想挨个看完几百上千条未读信息的人提供一个消息摘要，附带跳转的锚点  
       `>keyword` 默认会列出最近 500 条消息的摘要，点击每条的 "/goto_" 部分可以跳到对应的历史消息。历史消息条数的话可以这样指定，比如 1000 条： `>keyword -n 1000`。  
       另外遇到 Telegram 客户端吞历史消息的时候，也可以用这个命令来跳转历史，强制客户端加载对应时间段的消息。
     
    2. 提供总计和当日的话痨榜  
       `>rank` 默认列出当日的话痨榜，`-a` 参数可以列出从建群以来所有消息的排名

       `-t <type>` 可以列出特定类型消息的排行榜，可用的类型有 sticker/gif/video 等等，但似乎除了 sticker 之外其他完全没有见人用过。

3. 魔法少女

    作者是神仙，大概会记录群消息，另外能提供一个不怎么方便的骰子功能，连作者自己最近都不怎么用了`(´▽｀)`。援引命令自己的帮助信息：
  
    >例子1：  
    `/roll 2d20+4`  
    掷两个D20骰子，结果再加4.

    >例子2：  
    /roll #吃点什么好呢  
    苹果  
    面包  
    橘子  
    馒头  
    在选项中随机选择一项，每一行是一个选项。
  
4. 魔法鱼人

   作者是路人，大概有什么用处吧`=_=`
   
   > 天外音：一般用来在路人自己或者被退群的时候用来说话。

另外还有几个常用的 inline bot：

- 剧透 hide it bot:

  使用方法：`@hideitbot`，空格之后输入要隐藏的文字
  
- 投票 

  使用方法：我也忘了怎么用了，直接去群里问吧`(>_<)`

### 终。
